# Web программирование на JS для самых маленьких.

## Цель курса.

Познакомить студента с актуальными технологиями, принципами и 
библиотеками для построения простых веб-приложений как на стороне 
фронтенда так и бекенда на языке Javascript.

Курс рассматривает следующие технологии.

HTML верстка. CSS стили.

Основы языка программирования Javascript.

Фронтенд разработка с использованием JQuery.

Бекенд разработка с использованием NodeJS.

Настройка сервера на базе Ubuntu.

Использование системы контроля версий GIT при проектировании.

## Результат.

По окончанию студент получает навыки, достаточные для самостоятельной разработки простого веб-сайта в виде блога и размещения его в сети Интернет.

Курс дает общие представления о клиет-серверной архитектуре веб-приложений и является основой для дальнейшего развития и изучения более сложных библиотек, таких как React Angular или View.


## Урок 1.

Что такое браузер и как он работает.

Из чего состоит страница браузера.

Как создать страницу и ее увидеть в браузере.

Что такое HTML тег, какие они бывают и из чего состоят.

Как показать картинку на странице.


## Урок 2.

Что такое программа и где ее писать.

Что такое консоль браузера и зачем она нужна и как туда писать.

Что такое переменная и чем отличается x = 1 в математике и в программировании.

Как сравнивать переменные.

Как что то посчитать.

## Урок 3.

Как выбрать путь по которому будет двигаться ваша программа при определенных условиях.

Как что то сделать много раз.

Что такое функция, как ее создавать и вызывать.

Как получить случайное число.

Как получить любой элемент на странице из программы.

Как спросить пользователя как его зовут.

## Урок 4.

Что такое блоки и как из них собрать веб-страницу.

Что такое стили и где их писать.

Как правильно расположить блоки страницы.

Что такое "эластичные" и "плавающие" блоки и как они работают.

Что такое Бутстрап и как его использовать.

## Урок 5.

Что такое события браузера, какие они бывают и когда наступают.

Как работает мышь и как определить ее позицию на экране.

Как отследить клик мыши.

Как отследить нажатие на клавишу клавиатуры.

## Урок 6.

Как запустить бесконечный процесс на странице.

Как нарисовать окружность.

Как заставить что то двигаться на странице.

Как управлять тем что движется мышкой и клавиатурой.

## Урок 7.

Что такое JS библиотека и как подключить JQuery библитеку на страницу.

Как искать и изменять элементы страницы с помощью JQuery.

Что такое функкция обратного вызова и зачем она нужна.

Как реагировать на события библиотекой JQuery.
 
## Урок 8.

Что такое объект, из чего он состоит и как их создавать.

Что такое список и зачем он нужен.

Как создать список и добавить в него объекты.

Как перебрать все элементы в списке.

Как удалять из списка.

Как положить список внутрь объекта.


## Урок 9.

Изучаем объект окна браузера и его события.

Что такое форма и из чего она состоит.

Изучаем события элементов формы и реагируем на них в программе.

## Урок 10.

Что такое база данных json и как ее создать.

Создаем базу данных с вопросами и ответами.

Задаем вопросы пользователю на странице и проверяем ответы.

## Урок 11.

Как получить изображение с вэб камеры.

Как сфотографировать с веб камеры.

Как вывести фотографии на странице.

## Урок 12.

Как анимировать элементы страницы.

Создаем колоду карт.

Создаем игру "Угадай красное-черное"

## Урок 13.

Что такое репозиторий GIT и зачем он нужен.

Как создать свой репозиторий и показать свои программы миру.

Как работать с репозиторием.

## Урок 14.

Что такое ссылка.

Как соединять страницы ссылками.

Как сделать статический многостраничный сайт.

## Урок 15.

Что такое бекенд, фронтенд и веб-сервер.

Что такое NodeJS и как его установить.

Как запустить свой первый web-сервер.

Что такое маршруты и как их  создавать.

Как читать файлы на сервере и отдавать их в браузер.

## Урок 16.

Как принимать данные из форм и сохранять в базу данных json.

Как принимать файлы на сервере из формы и их сохранять.

Как написать свой блог.

## Урок 17.

Где и как купить домен и хостинг.

Как привязать домен к хостингу.

Как натроить сервер используя консоль.

Как запустить свой сервер и сделать сайт доступным в сети Интернет.










